ผมปิดระบบการได้ยินของเธอน่ะ
เธอพูดถึงเสียงตอนที่เราลงจอด
ยิ่งเข้าใกล้ซีโนมอร์ฟ เสียงก็ยิ่งดังขึ้น
แล้วเมื่อคืนในห้องแล็บ ตอนที่ผมแยกตัวอ่อนออกมา…
คิดว่ามันเกี่ยวกับสิ่งมีชีวิตพวกนี้เหรอ
ไม่ใช่ทั้งหมด แค่สายพันธุ์เดียว
เลิกทำหน้ามุ่ย นี่ไม่ใช่งานศพนะ
เรากำลังจะได้ค้นพบบางอย่าง และผมต้องล้างลำไส้ในอีก 30 นาที
ไปกดปุ่มโน่นนี่นั่นเล่นนะ ระหว่างที่ผู้ใหญ่เขาคุยกัน
เราปิดระบบเธอแล้ว เราคิดว่าเธอได้ยิน…
ซีโนมอร์ฟ ใช่ คิดซะว่าฉันนำหน้าเสมอแล้วกัน
ว่าแต่ไม่มีการทดลองเล็กๆ น้อยๆ ต้องไปทำเหรอ
สิ่งมีชีวิตพวกนี้มันวิจัยตัวเองไม่ได้นะ
แน่นอน
คุณก็ด้วย
ไม่ เธอกลัว เธอต้องการฉัน
ระวังหน่อย คุณไม่ใช่แม่เธอ
มันเป็นปัญหาด้านไอที ไม่ใช่การคุยเจ๊าะแจ๊ะ
และผมยังรอการประเมินภาคสนาม เรื่องสมรรถนะไฮบริดจากคุณอยู่
เดี๋ยวฉันมาใหม่นะ
ได้อยู่ตามลำพังสักที
โอเค
เปิดระบบการได้ยินของเธอเลย จะได้รู้ว่าเป็นปัญหาฮาร์ดแวร์หรือซอฟต์แวร์
- เยี่ยมเลย คราวนี้ก็พี่ชาย - ไม่เป็นไรนะ
เธอไม่ได้ยินคุณหรอก
- ทำไมล่ะ - เราปิดระบบการได้ยินของเธอ
- เขาทำอะไรนะ - หวัดดี
เราไม่เคยเจอกัน นาย…
นายทำงานให้ฉัน หรือฉันควรพูดว่านายทำงานให้…
สาขาย่อยของสาขาย่อยของบริษัทโฮลดิ้ง ซึ่งก็เป็นของฉันอยู่ดี
จริงสิ ปอดใหม่เป็นไงบ้าง
เยี่ยมเลย ขอบคุณ
นายเดาไม่ถูกแน่ว่าเราทำอะไรกับปอดเก่านาย
- ว่าไงนะ - ฉันไม่ได้ยินเลย
ฉันไม่ได้ยิน
มีเสียงในห้องแล็บ มันทำฉันปวดหัว ฉันไม่ได้ยินเลย
โอเค
ในห้องแล็บมีอะไรล่ะ
บอกทีว่าไม่ได้เอาไอ้พวกนั้นกลับมาที่นี่
เรากำลังเสียเวลานะ โอเค เปิดระบบประมวลเสียงของเธอเลย
ครับ โอเค
เอาละ ได้ยินเสียงฉันไหม
ได้ยินไหม ได้ยินเสียงฉันไหม
- ค่ะ ได้ยินแล้ว - จริงเหรอ ได้ยินเสียงนั่นไหม
- ไม่ - ไม่เหรอ โอเค แล้วนี่ล่ะ
- โอเค โอเค โอเคค่ะ - โอเคนะ โอเค
ไง หวัดดี บิสกิต
ไง
หายไปไหนมา
- ไปผ่าตัดมาแต่ไม่เป็นไรแล้ว ฉันสบายดี - เว็นดี้
- ฉันดีขึ้นแล้ว - เว็นดี้
บอกได้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
ฉันตื่นขึ้นมาก็ได้ยินเสียง เสียงเหมือน…
เหมือนแมลงเอาขาถูกัน
เหมือนจิ้งหรีดเหรอ
ฉันเลยตามมันไป และเสียงดังมาจากห้องแล็บ
ตอนนั้นเคิร์ช…
เคิร์ชทำบางอย่างอยู่ในนั้น เขากำลังทดลองกับไข่
มันกรีดร้อง
ไข่เหรอ
เปล่า
เด็ก
เด็กกรีดร้อง
เราจะหาคำตอบว่าเธอได้ยินอะไร และทำไมถึงได้ยินมัน
แล้วเราจะหยุดมัน
- ไม่ - ไม่
- หมายความว่าไง ไม่ - เธอ…
เธอได้ยินภาษาเอเลี่ยน แต่คุณอยากปิดมันเนี่ยนะ
ถ้ามันทำให้เธอเจ็บ เราก็ควรหยุดมันซะ
ไม่ ฉันคิดว่าพวกมันเลือกฉัน
- พวกมันพูดกับฉัน ฉันอยากได้ยินพวกมัน - ตกลง เริ่มการทดสอบได้เลย
โอเค
เริ่มทดสอบที่ 20,000 เฮิรตซ์
ได้ยินค่ะ
โอเค นั่นระดับต่ำ ถ้าเพิ่มขึ้นล่ะ
เหมือนเดิม
ต้องกระจายไปหลายๆ ความถี่
ฉันจะปรับไปที่ระดับสูงสุดนะ
- หยุดก่อน หยุดๆ ลดลง - ลดลงนะ
นั่นแหละ
เคิร์ลลี่ ได้ยินอะไรไหม
- เช่นอะไร - เสียงที่เธอระบุไม่ได้
ก็อาจจะ
อย่าพูดเอาใจฉัน พูดความจริงมา
ถอย
เธอสร้างเสียงในคลื่นความถี่ที่เราได้ยินได้ไหม
ยังไง
เธอแฮกข้อมูลเพื่อดูพี่เธอยังไงล่ะ
อาซิมอฟเคยกล่าวไว้ว่า
เมื่อเทคโนโลยีล้ำหน้าจนถึงระดับหนึ่ง มันก็ไม่ต่างจากเวทมนตร์
อย่าคิดว่าเสียงเธอเป็นเสียง คิดว่ามันเป็นลำโพง
แค่ส่งเสียงออกมา
เสียงมันอยู่ในเมนเฟรมของเธอแล้ว เธอก็แค่… โอมเพี้ยง
เธออาจพูดฝรั่งเศสได้ แต่ทำแบบนั้นได้ไหมล่ะ
พอได้แล้ว
- คุณพี่ชายดันอ่อนไหวขึ้นมาซะงั้น - เธอต้องพักผ่อน
เธอมีแบตเตอรี่ลิเทียมไอออน ที่จ่ายไฟให้เมืองเล็กๆ ได้
เธอไม่จำเป็นต้องพัก
เธอไม่ใช่เครื่องจักรนะ เธอเป็นแค่เด็กและเธอกลัว
ฉันตัดสินใจเองได้
เธอต้องการพักครับ คืนนี้เธอเจอมาหนักเลย
แน่นอน
เชิญพักผ่อนตามสบาย
อยากพาฉันไปดูห้องไหม
เอาสิ
คิดว่าไง
ผมคิดว่าเมื่อสายพันธุ์ต่างดาวที่ไม่เป็นมิตร ตัดสินใจพูดออกมา เราต้องถามว่าทำไม
ใช่ เว้นแต่พวกมันไม่ได้พูดกับเธอ มันคุยกันเอง แล้วเธอดันได้ยิน
และตอนนี้มันก็รู้เรื่องนั้นด้วย
แน่ใจเหรอครับว่าไม่อยากคืนพวกมันให้ยูทานิ
แล้วกลับมาทำงานของเราต่อ
วันนึงจะได้ตื่นขึ้นมามีซีโนมอร์ฟ อยู่ในท้องน่ะเหรอ ไม่ล่ะ ขอบคุณ
บอกเจ้าพี่ชายว่าเขาอยู่ได้ แต่เขาจะทำงานให้เรา
- ความขัดแย้ง - ไม่
แค่เตือนความจำ นี่คือโลกของฉัน เขาแค่มาอาศัย
ฉันวาดรูปไว้เยอะเลย
และนี่เตียงของฉัน
เหมือนสถานีชาร์จไฟมากกว่า แต่มันก็เหมือนเตียงนั่นแหละ
เธอไม่นอนเหรอ
ฉัน… ก็ไม่เชิง
โกรธฉันเหรอ
ฉันจะไปโกรธเธอทำไม
เพราะฉันอยากได้ยินเสียงเอเลี่ยน ฉัน…
เพราะนายต้องไปสุสาน เพื่อฉัน
เปล่า
ไม่เอาน่า
ฉันไม่ได้โกรธเธอ
ฉันโกรธพวกนั้น
ทำไมล่ะ
เพราะพวกนั้นไม่ยอมให้ฉันเจอเธอ ตอนเธออยู่โรงพยาบาล
หรือเจอพ่อ
แปลว่านายอยากมาเหรอ
แน่นอนสิ ฉันต้องอยากมาอยู่แล้ว
นายหาทางมาไม่ได้เลยเหรอ
ถ้ามันมีทาง ฉันคงหาเจอแล้ว
แต่ตอนนั้นมีสงครามและฉันอยู่อีกฟากโลก
โอเค
แต่ตอนนี้ฉันอยู่ที่นี่แล้ว
"เนเวอร์แลนด์เคยเป็นเพียงเรื่องเพ้อฝัน แต่ตอนนี้มันกลายเป็นจริง…
ที่นั่นไม่มีแสงไฟยามค่ำคืน
และมันก็มืดมิดลงทุกขณะ"
เครื่องจักรไม่ใช่เครื่องจักรตอนไหน
ออกไปนะ
"ในบรรดาหมู่เกาะงดงามน่าหลงใหล เนเวอร์แลนด์เป็นเกาะที่น่าอยู่
และกะทัดรัดกว่าเกาะไหนๆ
มันไม่ได้กว้างใหญ่หรือกระจายตัว ห่างไกลกันจนชวนให้เหนื่อยอ่อน
แต่เกาะกลุ่มอยู่ด้วยกันอย่างลงตัว
ยามกลางวัน เมื่อเราเล่นบทบาทสมมติกันบนเกาะ
มันไม่ได้น่ากลัวเลยสักนิด
แต่สองนาทีก่อนหลับใหล มันกลับดูสมจริง
เราจึงต้องจุดไฟไว้ยามค่ำคืน"
เราไม่ใช่เพื่อนกัน
ใช่ ฉันก็ว่างั้นแหละ แต่ฉันอยากเป็นนะ
เพื่อนไม่โกหกกัน คุณเคยบอกว่าคุณคือพรอดิจี
ตอนนั้นฉันไม่รู้ว่านายเป็นวายร้ายหรือฮีโร่นี่
ฮีโร่สิ
ฉันก็ด้วย
และในเมื่อเราทั้งคู่เป็นฮีโร่ ฉันต้องการให้นายช่วย
เอาของบางอย่างมาให้ฉัน โอเคไหม ไข่
ที่ที่คุณอยู่ไม่มีไข่เหรอ
ไม่ใช่ไข่แบบนั้น
ไข่สัตว์ประหลาด
เป็นเด็กที่ฉลาดจริงๆ
ไม่ ผมทำไม่ได้ ผมทำไม่ได้
- แบบนั้นมันขโมย - ฉกฉวยมาจากโจรจะเป็นการขโมยได้ไง
เป็นอีกหนึ่งปริศนาเหรอ
คำถามทางศีลธรรม รู้ความแตกต่างระหว่างถูกกับผิดไหม
คิดว่ารู้นะ
ถ้าไข่ใบนั้นเป็นของฉัน แล้วมีคนเอามันไป
การเอามันคืนมาจะถือว่าผิดได้ไง
พวกเขาซ่อมผมที่นี่รู้ไหม บอย คาวาเลียร์น่ะ ที่นี่คือบ้านของผม
ตอนนี้นายกำลังพูดถึงความภักดี นั่นเป็นคนละหลักการกันเลย
คนเราทำเรื่องเลวร้ายทุกอย่าง โดยอ้างความภักดี ไม่
ถ้านายอยากทำเรื่องที่มีศีลธรรม ก็ต้องช่วยฉันเอาของที่นายขโมยไป
คิดซะว่าเป็นการชดใช้สิ
การชดใช้คืออะไร
มันหมายถึงการทำสิ่งที่ถูกต้อง
นายอยากทำสิ่งที่ถูกต้องใช่ไหม
ขอคุยเรื่องนี้กับใครสักคนได้ไหม อย่างสมีหรือคนอื่นๆ
เขารู้คำตอบต่างๆ ตลอด
ไม่ นายคุยกับใครไม่ได้
มันจะเป็นการทำร้ายฉัน และเรารู้อะไรบ้างเรื่องการทำร้ายคนอื่น
มันผิดใช่ไหม
ใช่ เก่งมาก
ฉันเชื่อใจนายได้ไหม ถ้าอยากทำเรื่องนี้สำเร็จ เราต้องเชื่อใจกัน
ฉันเลยจะบอกชื่อของฉันให้รู้
ฉันชื่อคูมิ คูมิ มอร์โรว์
คูมิเหรอ ชื่อเท่ดี
เป็นภาษากาน่าน่ะ
บอกชื่อนายอีกทีได้ไหม
สไลต์ลี
ไม่สิ เด็กโง่ ชื่อจริงน่ะ
ไม่ใช่สิ่งที่ผมควรพูด
แล้วฉันจะไว้ใจนายได้ไง ถ้านายไม่ยอมบอกชื่อกับฉัน
อารุช
อารุชอะไร
ซิงห์
อารุช ร้องเพลงเหรอ
ไม่ใช่ นามสกุลผมคือซิงห์
ภาษาอินเดีย
งั้นก็อารุช ซิงห์
มาดูกันว่านายจะแก้ไขเรื่องนี้ได้ยังไง
รู้ไหมทำไมบนผนังของเธอถึงมีลิงสามตัว
อะไรนะ
มิซารุไม่เห็นสิ่งชั่วร้าย
คิคาซารุไม่ได้ยินสิ่งชั่วร้าย
อิวาซารุไม่พูดสิ่งชั่วร้าย
เป็นคำสอนในพุทธศาสนา เรื่องการเลี่ยงการคิดชั่วทำชั่ว
แต่หลายปีที่ผ่านมา มันกลายเป็นสัญลักษณ์ของเรื่องอื่นแทน
รู้ไหมว่าคืออะไร
ไม่ครับ
ถ้าฉันทำเรื่องชั่วร้าย เธอจะเอาไปบอกใครไหม
- ผม… - ถ้าฉัน…
ทำร้ายหรือทำให้คนอื่นต้องเจ็บปวด
เธอจะพยายามห้ามฉัน หรือจะทำเป็นไม่รู้ไม่เห็น
ระวังนะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีไหม
ครับ ก็แค่…
นี่เป็นการทดสอบเหรอ
นี่แหละคือการเป็นผู้ใหญ่ การถูกทดสอบไม่หยุด
ผมจะยืนหยัดเพื่อเพื่อนของผม
ดี
น่าทึ่งมาก
ใช่ ตอนนี้เส้นคลื่นเปลี่ยนไปลิบลับเลย
นั่นคลื่นแกมม่า
การแก้ปัญหา สมาธิ เห็นไหมว่ามันเพิ่มขึ้น
(เชื่อมต่อสายวัดแล้ว)
สิ่งมีชีวิตตัวนี้มีปัญญาสูงมาก
ดูมันมองเราสิ
- ถ้ามีสักตัวหนีไปได้… - มองโลกในแง่ดีหน่อย หนู
นะ เราคุยกันแล้วนี่
ไง ว่าไง
ฉัน
ใช่
อาเธอร์ มีอะไร
อาเธอร์ คุณจะพาฉันไปไหน
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมเรา ต้องออกจากแล็บด้วย มีอะไร
ยังต้องถามอีกเหรอ
ที่รัก ช่วยอธิบายทีว่านี่มันเรื่องอะไร
เราทำอะไรกันอยู่ที่นี่ นี่ไม่ใช่วิทยาศาสตร์แล้ว
เราทดสอบเบต้าไฮบริดพวกนี้มาได้ครึ่งทาง
แล้วเขาก็ขนเอเลี่ยนเข้ามาไม่รู้ตั้งกี่สายพันธุ์
นี่เป็นบริษัทข้ามโลก ฉันว่าเราก็น่าจะทำสองอย่างพร้อมกันได้
ใช่ แต่เธอยังไม่พร้อม ทั้งเว็นดี้หรือคนอื่นๆ
เช้านี้พิสูจน์แล้วว่าข้อมูลไม่ถูกต้อง
เราวางแผนไว้หมดทุกขั้นตอนแล้ว…
กำหนดกลุ่มควบคุม ตรวจสอบระบบ
เขาส่งพวกนั้นไปจุดยานตกเพื่อให้สู้นะ
ใช่ เขาแหกกฎ เขายอมเสี่ยง
อาจเพราะแบบนั้น เขาถึงได้นำหน้าไปไกล
ใช่ แต่นั่นไม่ใช่วิทยาศาสตร์
ผมไม่สนว่าใครจะรวยแค่ไหน มันก็มีแค่ใช่หรือไม่ใช่
กลศาสตร์ควอนตัม
- โอเค นั่น… - แสงคืออนุภาคและคลื่น
ใช่ ตามทฤษฎีก็ใช่
แต่เราเอาสมองของเด็กมาใส่ในร่างสังเคราะห์
นั่นไม่ใช่แค่เรื่องทางทฤษฎี
ถ้าเราทำผิด
ดีสุดคือเรามีเอไอเป็นฝูง วิ่งไปมาโดยคิดว่าตัวเองเป็นคน
แย่สุดคือเราฆ่าเด็กไปหกคนเลยนะ
นั่นไม่ใช่เรื่องที่ใครมาทำเป็นเล่นได้นะ
ผมเข้าใจ ผมแค่…
ผมกังวล และผม… ผมอยากให้คุณรับฟัง
ไม่ใช่ในฐานะนักวิทยาศาสตร์ แต่ในฐานะสามีของคุณ
ฉันรู้ค่ะ ฉันรู้
โอเค งั้นเราจะยึดตามโปรโตคอล เราจะประเมินความเสี่ยงใหม่
ผมว่าเราต้องคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้น
ถ้าโครงการนี้พังไม่เป็นท่า
ฟังนะ
คืนนี้ฉันจะทำมื้อค่ำเอง กินเกี๊ยวกัน
แล้วเราจะคุยเรื่องนี้
เราจะหาทางออกกัน
ว่าไงจ๊ะ คนดี
ฉันมีข่าวดีมาบอก
ข่าวดีมากเลยละ ฉันท้อง
อะไรนะ
ฉันกำลังจะมีลูก
ไม่ นั่น… มันเป็นไปไม่ได้ เธอเป็นเครื่องจักร
ฉันไม่ใช่เครื่องจักรนะ ทำไมพูดแบบนั้น
ไม่ใช่อยู่แล้วจ้ะ คนดี
เขาไม่ได้หมายความแบบนั้น
เธอแค่เด็กเกินกว่าจะมีลูก
แต่มันจริงนะ
เมื่อเช้าฉันตื่นขึ้นมาและรู้ได้เลย
ไม่ใช่เรื่องแย่ๆ แบบที่เขาพูดถึงฉัน
สิ่งที่อยู่ในตัวฉัน กำลังควบคุมฉัน
โลหะกับซิลิโคน
มันคือเด็กทารก
ว้าว นั่นข่าวใหญ่เลย
ไปออฟฟิศฉันดีไหม เราจะได้คุยกัน
ช่วงนี้รู้สึกยังไงบ้างล่ะ
ค่อนข้างเหนื่อย อุ้มท้องเป็นงานหนัก
เราไม่ได้คุยกันพักใหญ่เลย
เธอก็เลยรู้สึกแบบนี้
ไม่ใช่แค่รู้สึกไปเองนะ
ฉันกำลังจะมีลูก
นั่นน่าสนใจดี
บอกหน่อยได้ไหม เธอรู้ไหมว่าเด็กเกิดมาได้ยังไง
พระเจ้าพาเด็กๆ มา
ใช่จ้ะ ในแง่หนึ่งก็ใช่
แต่มันยังมีกระบวนการต่างๆ ด้วย
กระบวนการทางกายภาพระหว่างชายกับหญิง
กระบวนการทางชีวภาพ
ฉันรู้เรื่องพวกนั้นนะ ฉันโตมาในฟาร์ม
งั้นเธอก็รู้แล้ว
ผู้ชายกับผู้หญิง ร่างกายพวกเขาสอดประสานกัน
แล้วสเปิร์มของผู้ชายก็ปฏิสนธิกับไข่ของผู้หญิง
แล้วตัวอ่อนก็จะโตเป็นทารก
ยกเว้นพระเยซู
แม่เขาไม่ได้ทำอะไรพวกนั้น และเขาก็เกิดมา
รู้ไหม ฉันเริ่มมาคิดได้ว่า…
ท่ามกลางเรื่องวุ่นวายสารพัด ที่เราพยายามทำให้แน่ใจว่า
การเปลี่ยนผ่านของพวกเธอ จะเป็นไปอย่างเรียบร้อย
เราไม่เคยคุยกันจริงๆ จังๆ เรื่องร่างกายใหม่ของเธอเลย
ว่ามันทำงานยังไง และต่างจากเดิมยังไง
รู้ใช่ไหมว่ามันไม่เหมือนเดิม ร่างกายใหม่ของเธอน่ะ
มันใหญ่
ใช่จ้ะ แต่ไม่ใช่แค่เรื่องขนาดนะ มีเรื่องภายในด้วย
เดี๋ยวฉันเอาแผนภาพให้ดู
ฉันไม่อยากดู
- นี่จ้ะ - บอกว่าไม่ไง
ก็ได้
น่าจะเป็นลูกสาวล่ะ คลาริสซ่า
- นิบส์ - นั่นชื่อของแก
แกอยากให้เราเรียกแบบนั้น
เกิดอะไรขึ้นที่หอคอย
ฉันไม่อยากพูดถึงมัน
เคิร์ลลี่บอกว่าเธอกล้าหาญมาก
ฉันบอกว่าไม่อยากพูดถึงไง
สัตว์ประหลาดพวกนั้นทำร้ายเธอไม่ได้ รู้ใช่ไหม
- พวกมันถูกขังไว้หมดแล้ว - ฉันบอกให้หยุดพูด
ได้จ้ะ คนดี ฉันขอโทษ
อยากดื่มชาหน่อยไหม
ฉันว่าฉันอยากดื่มชาสักถ้วยพอดี
โทษที
ฉันได้รสใหม่ที่เธอเคยถามหามาแล้วนะ
คาโมมายล์กับมิ้นต์
ฉันชอบแอปเปิลซินนามอน
แอปเปิลซินนามอน ได้เลย รสนั้นก็มี
ถ้าเป็นลูกชาย ชื่อเทรเวอร์ฟังดูเป็นไง
เทรเวอร์ ชื่อดีเลยนะ แข็งแกร่งดี
โอ้ คนดี ฉันลืมสนิทเลย ว่าต้องไปพบคุณคาวาเลียร์
หนุ่มๆ พวกนี้จะพาเธอกลับห้องนะ
ฉันเอามันไปได้ไหม
ได้สิ
นี่ ไว้เราค่อยมาคุยกันอีกนะ
- ฉันคิดถึงตอนเราคุยกัน - โอเค
พาเธอกลับไปที่ห้อง
เฝ้าประตูไว้
บอกหัวหน้าคุณว่าเรามีเหตุการณ์ระดับสาม
เขารู้ว่าต้องทำยังไง
ครับผม
อยากพบผมเหรอ
ผมคิดว่าเราน่าจะคุยกัน เรื่องอนาคตของคุณกับบริษัทนี้
หน่วยของผม โดยเฉพาะราชิดีกับไซบีเรียน พวกเขาปลอดภัยไหม
ข้อมูลนั้นถือเป็นความลับ
พูดตามตรง ข้อมูลเกี่ยวกับเว็นดี้ก็ด้วย
มาร์ซี่ น้องผมชื่อมาร์ซี่
คุณเชื่อว่าเธอเป็นน้องสาวคุณเหรอ
เธอมีความทรงจำ มีอารมณ์ขันของน้องผม นั่นไม่ได้แปลว่าเธอเป็นมาร์ซี่เหรอ
ที่จริงนั่นเป็นสิ่งที่เราก็อยากรู้จากคุณ
จากผมเหรอ
เราอยากได้คำยืนยันจากคนที่รู้จักเธอดี
ว่าการเปลี่ยนผ่านประสบความสำเร็จ
เธอคิดว่าตัวเองเป็นน้องผม
แล้วคุณล่ะคิดยังไง
ผมคิดว่าไม่มีอะไรต้องคุยแล้ว
เงื่อนไขการจ้างงานของคุณ
คือคุณต้องตอบคำถามทุกข้อของผู้บังคับบัญชา
งั้นผมขอลาออก
ได้เลย
ที่นี่เป็นเกาะส่วนตัว เราต้องพาคุณขึ้นรถเที่ยวแรกกลับบ้าน
เป็นความลับด้วย คุณคงเข้าใจ
ผมควรบอกด้วยว่าถ้าคุณไม่ได้ทำงานกับเราแล้ว
ทุกการติดต่อกับคนที่คุณเรียกว่าน้อง
- จะสิ้นสุดลง - ไม่ๆ
และอย่างที่ร่างกายคอยตอกย้ำคุณ คุณได้รับปอดใหม่
แม้นั่นจะเป็นของสมนาคุณ จากพรอดิจีคอร์ปอเรชั่น แต่ก็ไม่ได้ฟรี
คุณจะทำงานที่นี่เพื่อชดใช้คืนก็ได้
ประเมินเว็นดี้ จัดกำลังพลใหม่ ชดใช้คืนด้วยสัญญาตลอดชีวิต
หรือกลับบ้าน แล้วเราจะส่งบิลเรียกเก็บเงินไปให้
คุณดาวน์โหลดจิตสำนึกของน้องผม ใส่ในร่างนั้นจริงๆ เหรอ
นั่นเธอใช่ไหม
สองคำถามนั้นแตกต่างกันเลย
คำถามหนึ่งเป็นเรื่องที่ปฏิบัติได้จริง อีกคำถามเป็นแก่นของการดำรงอยู่
และผมขอเสริมว่านั่นคือความแตกต่าง ระหว่างธุรกิจระดับล้านล้านดอลลาร์
กับผ้าห่มมีแขนเสื้อให้สอด
ว่าไงนะ
สิ่งประดิษฐ์ที่ไม่มีใครต้องการ
ตกลงว่าคุณยังเป็นพนักงาน ของพรอดิจีคอร์ปอเรชั่นอยู่ไหม
หรือผมต้องให้รปภ.พาคุณออกจากเกาะ
ไม่ๆ
ผมจะทำงานให้คุณ
วิเศษ
แล้วผมจะพาเธอกลับบ้านได้เมื่อไร
ขอพูดให้ชัดนะ แพทย์สนามพรอดิจีเฮอร์มิต
คนที่คุณเรียกว่าน้อง เป็นทรัพย์สินของพรอดิจีคอร์ปอเรชั่น
เธอเป็นต้นแบบของผลิตภัณฑ์มนุษย์เปลี่ยนผ่าน
ซึ่งเมื่อผ่านการขัดเกลาแล้ว จะมอบความเป็นอมตะให้มนุษย์
ซึ่งทำให้เธอเป็นวิวัฒนาการขั้นต่อไป
ระหว่างอดีตของเราซึ่งเป็นเพียงสัตว์ และอนาคตของเราในฐานะมนุษย์เปลี่ยนผ่าน
ไม่ว่าในจักรวาลไหน คุณก็พาเธอกลับบ้านไม่ได้ ชัดเจนไหม
ยังไงเธอก็ยังเป็นมนุษย์นะ
ไม่ เธอไม่ใช่
ไม่ใช่อีกแล้ว
ได้กลิ่นไหม กลิ่นอะไร
ไม่รู้สิ กลิ่นเหมือนความซวยปนกับไอ้ขี้แพ้
อะไรกันเนี่ย
งั้นตอนนี้พวกนายก็ทำงานที่นี่เหรอ
ใช่ ทั้งทีมเลย
เท่าที่เหลืออยู่น่ะนะ
วันนี้แปลกจัง
ฉันนัดซิลเวียไว้
นั่งก่อนสิ
โจรสลัดหรืออินเดียนแดง
ตอนสู้กับเอเลี่ยนน่ะ
เหมือนสู้กับโจรสลัดหรืออินเดียนแดงมากกว่ากัน
ปีเตอร์ แพนไง
เดี๋ยวนะ จระเข้ต่างหาก
เธอสู้กับจระเข้ และตอนนี้เธอก็ได้ยินเสียงนาฬิกา
ติ๊ก ติ๊ก ติ๊ก
มันทำร้ายโจ
อ้อ ใช่ พี่ชาย
คิดว่าพวกมันพูดว่าอะไร เอเลี่ยนน่ะ
คุณไม่น่าผ่าพวกมัน
พวกมันพูดว่างั้นเหรอ
ไม่ ฉัน… ไม่รู้สิ
คุณจะรู้สึกยังไงถ้าพวกมันผ่าคุณ
หรือมาติดหนึบบนหน้าฉัน หรือดูดเลือดฉัน
หรือควักลูกตาฉันออก แล้วฝังตัวกับสมองฉัน
ถ้าพวกมันทำได้ก็คงทำแล้ว แล้วทำไมฉันถึงไม่ควรผ่าพวกมัน
เธอว่าเราควรให้เขาอยู่ต่อไหม คุณพี่ชายน่ะ
ให้เขามารับรู้เรื่องทั้งหมดนี้ดีไหม เรื่องเธอ
ให้เขาอยู่นะคะ เขาเป็นคนดี
ดีแล้วที่เธอชอบพี่น้องตัวเอง ฉันไม่ชอบเลย
หรือพ่อแม่ที่คอยสั่งให้เราทำนู่นทำนี่
คิดว่าทำไมยูทานิถึงอยากได้พวกมัน เอเลี่ยนน่ะ
ฉันว่าเราควรส่งพวกมันกลับไป
เพราะพวกมันทำร้ายเธอเหรอ
เพราะการเก็บพวกมันไว้ไม่ถูกต้อง
ไม่หรอก จะบอกให้ว่า เราควรส่งใครกลับไป พี่เธอไง
อย่านะคะ
คนอื่นๆ ไม่ได้เจอพี่น้องเหมือนกันนี่
- อะไรทำให้เธอพิเศษกว่าใคร - ฉันไม่ได้พิเศษ ฉันแค่…
- ได้โปรด - ไม่เอาน่า
"ได้โปรด" เป็นข้อโต้แย้งที่ดูมีสติปัญญาที่ไหนกัน
ไม่ ขอโทษที เราควรส่งเขากลับเที่ยวบินถัดไปเลย
ลองคิดดูนะ
ตอนเธอป่วย เขาไม่มาเยี่ยมเธอด้วยซ้ำ
โจทำงาน เขาอยู่ไกลมาก
พระเจ้า มันไกลเกินไป ลำบากเกินไป
ฉันรู้แค่ว่าถ้าฉันเป็นพี่เธอ ฉันจะหาทางไปที่นั่นให้ได้
จะบอกอะไรให้นะ
ถ้าเธอช่วยฉันหาคำตอบ ว่าเอเลี่ยนพวกนั้นพูดอะไร
ฉันจะให้เธอเก็บเขาไว้
โอเคไหม แต่ทันทีที่เขาทำให้เธอไขว้เขว…
เขาไม่ทำแน่ ฉันสัญญา
เกี่ยวก้อยสัญญา
ก็ได้
ไปได้แล้ว
(กำลังสแกนตัวอย่าง วิเคราะห์กระบวนการของสมอง)
ถามอะไรหน่อยครับ
ผมเปลี่ยนชื่อได้ไหม
อยากคุยเรื่องนี้ตอนนี้เหรอ
ผมโตแล้ว ผมเป็นนักวิทยาศาสตร์
ผมอยากมีชื่อจริง
ผู้นำของเราตั้งชื่อให้ตอนเธอเกิด
ผมรู้ แต่มันเหมือนโค้ดเนม อย่างสปอร์ตหรือชีฟ
มันไม่ใช่ชื่อที่ใช้เรียกผู้ชาย ผู้ชายจริงๆ น่ะ
แล้วอยากให้เรียกว่าอะไร
ผมนึกถึงนักวิทยาศาสตร์
พวกนักคิดชื่อดัง แล้วผมว่าไอแซคก็น่าจะดี
- ตั้งตามชื่อ… - ไอแซค นิวตัน
ใช่ ฉันว่าก็ใช้ได้
- ไง - ว่าไง
ฉันแค่…
ตอนนี้ฉันทำงานวิทยาศาสตร์จริงจังแล้ว เคิร์ชพึ่งฉันเยอะเลย
เคิร์ช ว้าว สุดยอดเลย
- ใช่ ฉันได้ชื่อใหม่แล้วด้วย - อาฮะ
ไอแซค ตามชื่อนักวิทยาศาสตร์ยุคเก่า
ไปได้ชื่อนั้นมาจากไหน
ตั้งให้ตัวเอง
ว้าว เราทำได้ด้วยเหรอ
"ได้" ไหมไม่รู้ แต่ทำไปแล้ว ไงก็เถอะ เคิร์ชตกลงแล้ว
ฉันก็ช่วยเหมือนกันนะ
อาเธอร์บอกว่าเขาต้องใช้ของในแล็บ
เจ๋งนี่ อะไรล่ะ
ใช่ อาเธอร์อยากได้อะไรจากแล็บ
มันคือ…
โอเค เราไปเล่นเกมกันเถอะ
มาเถอะ เดี๋ยวนายก็อาจจะนึกออก
ที่จริงฉันว่าจะไปเดินเล่นให้หัวโล่งหน่อย
แน่ใจนะ
ใช่ ฉันแค่…ไว้เจอกัน บาย
ได้เลย
(ระบบเฝ้าระวัง สไลต์ลี)
นี่ ฮัลโหล
ผมเอง
ผมไม่แน่ใจว่านี่มันทำงานยังไง แต่…
ได้ยินผมไหม
ฉันได้ยินนาย
โอเค เยี่ยมเลย
ผมไปดูมาแล้ว ห้องแล็บน่ะ
และมันไม่มีทางเลย
นายเป็นเด็กฉลาด เดี๋ยวนายก็คิดออก
ไม่ๆ ที่ผมจะบอกก็คือผมทำไม่ได้
ทำไม่ได้หรือจะไม่ทำ
พวกนั้นเป็นเพื่อนผม
งั้นก็ไม่ทำสินะ
ขอโทษนะ คูมิ
อารุช เกรงว่าแค่ "ขอโทษ" จะไม่พอ
ตลกดีที่นายเรียกมา
ฉันกำลังคุยเรื่องนายอยู่พอดี
กับแม่ของนาย
อะไรนะ
แม่คิดว่านายตายแล้ว แย่มากเลยเนอะ
- แม่เหรอ - แม่นายไม่ได้ยินหรอก
นี่เป็นสายส่วนตัวของเรา
แต่รู้ไหมว่าแม่นายบอกอะไรฉัน
อีกไม่นานพี่น้องนายก็จะกลับบ้าน ฉันอยากเจอพวกเขาจะแย่แล้ว
ไม่นะ ได้โปรด
คราวนี้เป็น "ได้โปรด" เหรอ
รู้ไหม อารุช ฉันอยากให้เรา เป็นเพื่อนกันจริงๆ นะ
เราเป็นใช่ไหม เราเป็นเพื่อนกัน
ฉันก็หวังว่างั้น แต่เพื่อนกันย่อมช่วยกัน จริงไหม
ผมจะช่วย
งั้นก็เยี่ยมเลย ค่อยยังชั่ว
- เขาจะช่วย - ผมแค่ไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
มีผมแค่คนเดียว
แต่มีรปภ.เพียบเลย พวกเขามีปืนและ…
ฉันจะบอกให้ว่าต้องทำอะไร
แทนที่จะแอบเอาไข่ออกมา นายจะแอบพาคนเข้าไป
คนเหรอ
พาเข้าแล็บ ใครก็ได้แล้วแต่เธอเลย
พาพวกเขาไปดูไข่ พาเข้าไปใกล้ๆ
ทำไมล่ะ
ไข่กำลังจะฟักและจะมีบางอย่างออกมา
ไม่ต้องห่วง มันไม่ต้องการนาย
จะมีบางอย่างออกมา และเกาะติดหน้าของคนคนนั้น
คนคนนั้นจะไม่ได้สติ
และนายต้องหาที่เงียบๆ เพื่อซ่อนเขา
ไม่นานหรอก แค่วันสองวัน
แล้วสิ่งที่อยู่บนหน้าเขาจะหลุดออก
แล้วเขาก็จะตื่น
แล้วผมต้องพาเขาไปหาคุณเหรอ
ถูกต้อง แต่นายต้องรีบหน่อย เข้าใจนะ
โอเค แต่ผมจะ…
ไม่ต้องห่วง ฉันจะคอยอยู่ใกล้ๆ
นายเรียกมา แล้วฉันจะไปเจอ
แล้วจะเกิดอะไรกับคนที่ผมเลือก
ก็นะ เขาจะรู้สึกแย่สองสามวัน เรื่องนั้นแน่นอน
แต่ฉันจะทำให้เขาสบายเอง เข้าใจนะ
ไม่ ผม… ผมไม่เข้าใจ… ผมจะเลือกยังไง
ดูเหมือนแม่นายมีอะไรอยากพูด
อยากพูดอะไรกับอารุชไหม
อารุช
แม่เหรอ
เรารักลูกนะ ลูกชาย
พี่น้องลูกกับแม่พูดถึงลูกทุกวัน อารุช…
แม่ฮะ
ซึ้งจังเลยว่าไหม
แต่ฉันต้องไปแล้ว รู้นะว่าต้องทำยังไง
นายมีเวลา 24 ชั่วโมง ในการเลือกคนแล้วพาไปหาไข่
- ยี่สิบ… - หนึ่งวัน
- หนึ่งวัน โอเค - พรุ่งนี้เวลาเดิม
นี่ จำก่อนหน้านี้ได้ไหม
ตอนเราคุยกันแล้วนายบอกว่า
นายยอมทำทุกอย่างเพื่อปกป้องพ่อกับแม่
ก็นี่แหละ เราเข้าใจตรงกันนะ
เข้าใจชัดเลย โอเค
โอเค เยี่ยม
ทำได้ดีมาก ทีนี้ไปจัดการเลย
(ปลดล็อก - ล็อกแล้ว)
- ไม่ๆ ไม่ใช่ - ไม่ ไม่ใช่อันนั้น
- ไม่ ลองอันนี้สิ - ฉันไม่มีสิทธิ์เลือกเหรอ
ช็อกโกแลตน่ะ
อร่อยนะ นายต้องชอบแน่
อย่างกับน้ำมันเครื่อง พระเจ้า
มันไม่มีรสชาติจริงๆ หรอก มันเหมือนลำดับของข้อมูล
ที่จริงมันเป็นโค้ดชุดหนึ่ง
เหมือนโปรแกรมย่อยที่กระตุ้นความทรงจำ เกี่ยวกับรสชาติในร่างสังเคราะห์
เหมือนสคริปต์น่ะ
ไอ้คนฉลาด
ฉันอ่านมาเยอะ
อาเธอร์มีชิปคอมพิวเตอร์เหมือนห้องสมุดเลย
นายแค่อัปโหลดพวกมัน
แล้วจู่ๆ ข้อมูลทั้งหมดจากหนังสือก็ไปอยู่ในหัว
- เดี๋ยวนะ ทำแบบนั้นได้เหรอ - ทำอะไรก็ได้เลย
ฉันกำลังเรียนสัตววิทยากับชีววิทยาขั้นสูง จะได้ช่วยเคิร์ชทำแล็บ
ขอถามอะไรหน่อยสิ
ได้สิ
เดอะไฟว์คืออะไร
เจ้านายเอาแต่พูดถึง "เดอะไฟว์"
ดาวเคราะห์เก่ามีสิ่งที่เรียกว่ารัฐบาล
ที่ผู้คนเคย…
พวกเขาจะโหวตเลือกคนที่อยากให้มาตัดสินใจน่ะ
แต่ระบบนี้ไม่ได้ผล
บริษัททั้งห้าเลยลุกฮือขึ้น
และดูเหมือนว่า… พวกเขาจะแก้ปัญหาทั้งหมดได้
ตอนนี้พวกเขาร่วมมือกันเพื่อบริหารสิ่งต่างๆ
มีพรอดิจี เวย์แลนด์-ยูทานิ
- เธรชโฮลด์ ไดนามิกกับลินช์ - กับลินช์ ใช่
ยานที่ตกเป็นของยูทานิ และเราก็ยึดมันมา
พวกเขาเลยโกรธ
เลยอาจขอให้เดอะไฟว์เข้ามาจัดการ และเอาของของพวกเขาคืน
ตัวอย่างพวกนั้น
ใช่
พวกนั้นเป็นสิ่งมีชีวิต
เราเรียนรู้จากพวกมันได้เยอะแล้ว
ถ้ารักพวกมันขนาดนั้น ทำไมไม่แต่งงานไปเลยล่ะ
นี่ๆ เรากินไอศกรีมกับคุยกันอยู่
เขามาที่นี่ได้ไง
เขาเป็นพี่ฉัน
ฉันก็มีพี่น้องนะ
- เราทุกคนมีพี่น้องกับแม่ - สไลต์ลี
และถ้าพวกนั้นไม่ได้อยู่ที่นี่
- เขาก็ไม่ควรได้อยู่สิ - นี่ นายทำตัวหยาบคายอยู่นะ
เธอไม่ใช่หัวหน้าเรา
ฉันแก่ที่สุด
ไม่ใช่ เคิร์ลลี่อายุ 12 ได้มั้ง
ไอแซคก็ด้วย
ฉันเห็นด้วย
ครอบครัวนายควรได้อยู่ที่นี่ ทุกคนเลย
แทนที่จะจัดงานศพ พวกเขาควรได้ฉลอง
พวกนายเคยเกือบตาย แล้วดูตอนนี้สิ
ใช่ เราควร… เราควรไปขอบ้าง ขอไปเจอครอบครัวเรา
ไม่ เรียกร้อง
ใช่ ไปหาแม่ฉัน
ไม่ พวกเขาจะโกรธและอาจส่งเราไปที่อื่น
- ฉันชอบที่นี่ - ฉันด้วย
อยู่ที่นี่เราได้รับความเคารพ พวกเขาทำให้เราเป็นสิ่งสำคัญ
ใช่
ฉันต้องไปแล้ว
เด็กอัจฉริยะบอกให้ไปห้องแล็บ ฉันต้องไปแล้ว
เธอไม่จำเป็นต้องไปนะ
ฉันอยากไป
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์